介绍ActiveMQ
===========================
这章节包括:

    * 高度概括ActiveMQ的特性和使用
    * 下载安装ActiveMQ
    * 了解ActiveMQ的目录结构
    * 运行一个ActiveMQ例子

****

自从1980年就有了企业消息软件，不仅仅是应用之间通信方式，也是一种集成方式。因此消息传递实现需要双端通知及应用之间的相互操作。但是开源的实现最近10年才出现。Apache ActiveMQ就是其中一种开源实现，
提供了应用之间异步通信的能力和松耦合的方式。这章节将介绍ActiveMQ。

ActiveMQ是遵循JMS1.1规范，隶属于Apache基金会的消息中间件。提供高可用，高性能，可扩展，高可靠性，安全的企业级消息中间件。ActiveMQ使用Apache开源许可。因为使用Apache许可任何人都可以使用更改ActiveMQ。
在后续的第2章将介绍中间件在应用之间传递消息和事件，确保消息可靠性。中间件最重要的就是高可用，可靠性，可扩展。

ActiveMQ提供跨语言和平台消息传递。ActiveMQ基于JMS规范，在规范上提供一些新特性。新特性将在本书中介绍和讨论。
第一步就是成功的使用ActiveMQ到你的工作中去。作为一个初学者你可能会畏惧，作为老手他是非常容易理解的。这一章节将告诉你如果简单的使用ActiveMQ，你可能不太理解ActiveMQ的所有特性，但是你可以思考一下在哪里，为什么使用ActiveMQ。
你准备好安装和使用ActiveMQ了吗？

###1.1 ActiveMQ的特性

经过了很多年ActiveMQ提供了很多的特性，本书意在讲解这些特性。以下将是要被讲解的特性：

    * JMS规范-最好的开始点就是JMS规范，因为ActiveMQ就是基于JMS1.1规范实现的。
    JMS提供最重要的功能就是保证同步或者异步消息的可达，点对点的消息传递，持久化订阅及其他许多特性。

    * 连通性-ActiveMQ提供广泛的连接选项，协议支持HTTP/HTTPS,IP多路广播，
    SSL,STOMP,TCP,UDP,XMPP等等。虽然连通性很重要，但是集成到其他容器中去也很重要。
    第4章将介绍传输连接和网络连接。

    * 插件和安全-ActiveMQ提供多种持久化方式。ActiveMQ可以完全自定义安全类型。例如：ActiveMQ提供KahaDB持久化方式，
    也提供标注的JDBC持久化方式。ActiveMQ不但提供基于属性文件的授权方式也提供JAAS的登录模块。这两种方式将在第5章和第6章介绍。

    * 使用JAVA构建消息应用-JAVA应用最通用的消息路由方式是发送和接收消息，使用JMS APIs会在第7章介绍。

    * 应用服务集成-第8章提供一些流行的应用servers的例子，包括：Apache Tomcat，Jetty，Apache Geronimo和JBoss。

    * 客户端APIs-除了JAVA语言ActiveMQ提供很多语言的APIs，包括：  C / C ++, . NET , Perl,  PHP , Python, Ruby等等。
    所以ActiveMQ可以在JAVA世界之外其他地方使用。通过他们的APIs其他语言也能使用ActiveMQ的所有的特性。当然，ActiveMQ的broker
    还是要运行在jvm上，但是客户端可以使用其他被支持的语言。客户端联通ActiveMQ将在第9章介绍。

    * broker集群-为了达到可扩展的目的brokers通过网络连接成集群。broker支持不同的网络拓扑结构，这部分内容将在第10章介绍。

    * 先进的broker特性和客户端选项-ActiveMQ提供对broker和客户端连接broker许多高端的特性。ActiveMQ也提供了XML方式的配置风格。
    这些特性将在第11章和第12章介绍。

    * 简单的管理方式-ActiveMQ是为开发者设计的。同样他不需要一个专门的管理员，因为他提供了非常简单易用，并且功能强大的管理特性。
    提供了许多监控ActiveMQ的方式，包括JMX的工具Jconsole或者ActiveMQ的web管理。也可以使用命令行或者多种类型的日志监控方式。
    将在第14章介绍这部分。

这些只是ActiveMQ提供的功能的初体验，这些内容都将在本书中介绍。第3章将列举一些例子，已经介绍了很多特性，我们确信你关于为什么使用ActiveMQ
有了一些疑问了。

###1.2 为什么，何时使用ActiveMQ

2003年左右，开源开发者们聚集起来。他们发现有使用BSD开源协议的消息代理。他们想要实现一个JMS规范的兼容Java EE的消息代理。商业的消息中间件很多，但是有些公司负担不起
商业消息中间件费用。所以大神们开发了一个开源的消息中间件。就是现在的Apache协议的ActiveMQ。
ActiveMQ使用JMS规范，在分布式系统之间通信。

####1.2.1 松耦合和ActiveMQ

ActiveMQ提供了松耦合的系统架构。松耦合的架构是相对于紧耦合而言的（类似于RPC方式）。松耦设计被认为是异步的，一个应用调用另个应用是没有关系的。没有时间上必须的相互依赖。
应用通过依赖ActiveMQ的消息保证通信。因为这一点，通常说应用发送消息是即发即弃。应用发送消息到ActiveMQ,他们不需要关心消息何时如何到达的。同样消费者应用不需要关心小时
是谁发送，是如何发送到ActiveMQ的。这种方式非常强大的在异构环境中，允许客户端使用不同的语言甚至不同的协议。ActiveMQ作为消息中间件，允许异构系统集成和异步的方式。更多
介绍如下。

当思考分布式应用设计的时候，耦合是非常重要的。耦合是指两个或多个应用系统之间互相依赖。耦合最简单的思考就是改变影响其他应用系统：改变一个应用难道要改变其他所有涉及到的应用？
如果是，那么这些系统就紧紧的耦合到一起了。但是如果一个应用改变不影响其他应用，那么应用之间就是松耦合的。紧耦合是的应用比松耦合的应用是非常难以维护的。
(https://github.com/zhaoguangnan/activemq-in-action-translate/blob/master/images/coupled.png?raw=true "紧耦合远程调用方式的图片")




